title:La niña y el arcoiris
----
Hace mucho, mucho tiempo, una niña soñaba con alcanzar las estrellas. En las noches despejadas, se asomaba a la ventana de su dormitorio y las miraba en silencio, imaginando qué se sentiría tener una entre las manos. Una noche en que brillaban especialmente, decidió que no podía esperar más.
Luego de mucho caminar, se encontró con una vieja rueda de molino. ”Buenas noches” Le dijo a la rueda. ”¿Sabes cómo puedo alcanzar las estrellas del cielo?” ”¡Oh, claro! Todas las noches las veo brillar en el estanque, brillan tanto que no me dejan dormir. Sumérgete, y las encontrarás.”
La niña saltó al estanque, pero por más que nadó y nadó, no encontró ninguna estrella. Decepcionada, retomó su camino, mientras la rueda gruñona le decía: ”¡Estaban ahí antes de que agitaras tanto el agua! Debes haberlas asustado.” La niña caminó y caminó hasta cansarse, y se echó a descansar.
Las hadas que vivían en el prado se acercaron a saludarla. ”Buenas noches, gente pequeña” Les dijo la niña. ”¿Saben cómo puedo alcanzar las estrellas en el cielo?” ”¡Claro! Brillan todas las noches entre la hierba. Baila con nosotros, y tendrás todas las estrellas que quieras.” Mas aunque la niña bailó y bailó, no encontró ninguna estrella. Dejándose caer agotada, se echó a llorar.
”Por más que lo intento, no lo consigo. Así nunca podré jugar con las estrellas.” Las hadas susurraron entre sí, y finalmente una se acercó a la llorosa chica, diciéndole: ”No pierdas la esperanza. Sigue adelante y encontrarás a Cuatro Patas, quien te llevará hasta Sin Patas, el cual te conducirá a la Escalera sin escalones, por la que deberás subir.”
Así, partió con ánimo ligero, hasta encontrarse con un bello caballo. “Buenas noches” Saludó por tercera vez. ”Quisiera poder tocas las estrellas en el cielo, y ya estoy muy cansada, ¿Sabes dónde puedo encontrar a Cuatro Patas, para que me lleve hasta donde está Sin Patas?” ”¡Pues yo soy Cuatro Patas! Deben haberte enviado las hadas, sube a mi lomo, y partiremos.”
Cabalgando y cabalgando, dejaron atrás el bosque para llegar a la orilla del mar. El caballo se despidió, y el pez más grande que la niña viera jamás asomó la cabeza entre la espuma. ”Buenas noches” Dijo al pez. ”¿Eres tú Sin Patas, quien me llevará a la Escalera sin escalones?” ”¡Pues lo soy! Venga, sube a mi lomo, e intenta no caerte.”
Navegaron y navegaron, acercándose al horizonte, donde el mar y el firmamento se tocaban.  Entonces, se encontraron con un bellísimo arco iris, que salía del mar brillante hacia el cielo. De cerca, la niña descubrió que se trataba de un camino. ”Hasta aquí puedo llegar.” Le dijo el pez. “Ésta es la Escalera sin escalones, intenta subir por ella, aunque no está hecha para los pies de niñas pequeñas.
Subió por el arco iris, tarea nada sencilla, pues a cada escalón que subía le parecía que bajaba dos, y aunque ascendió hasta dejar el mar muy atrás, las estrellas seguían pareciendo muy lejanas. A pesar de esto, ella se daba ánimos: “No voy a echarme atrás; si he llegado hasta aquí no voy a volver sin tocar al menos una estrella.”
Así que subió y subió, sintiendo que el aire se tornaba cada vez más frío, mas el cielo brillaba intensamente, y se dio cuenta de que estaba ya muy cerca de las estrellas. Llegó repentinamente a la parte más alta del arco iris. Mirara donde mirara, las estrellas daban vueltas y danzaban, griando a su alrededor entre destellos de colores.
“Finalmente las alcancé. Nunca había contemplado algo tan bonito.” Se dijo, pero hacía frío, y al mirar hacia abajo entre las sombras, le fue imposible ver la tierra. La pequeña tembló de miedo, pero no se marcharái sin antes cumplir su objetivo. Se puso en puntas de pie y extendió los brazos tanto como pudo. Ya estaba próxima a lograrlo, cuando, ¡El paso de una estrella fugaz la sorprendió!
Perdió el equilibrio y comenzó a hundirse en el vacío. Fue cayendo, cayendo arco iris abajo, y mientras más bajaba, más templado era el aire y maś cansada se sentía. Así, entre bostezos, se quedó profundamente dormida. Al despertar, se encontró de nuevo en su cama. Lucía el sol en la ventana y las aves cantaban en el jardín.
“De verdad estuve entre las estrellas y las toqué, o ha sido sólo un sueño?” Entonces, notó algo en la palma de su mano, y cuando la extendió, el brillo de una luz centelleó para desvanecerse en un segundo.¡Aquél era el polvo de las estrellas, y ella las había tocado con sus manos! No se trataba de un sueño.
FIN